|| Exercícios de Repetição || 

1) Faça um programa que leia um número qualquer e calcule a tabuada desse número. A tabuada deve ser exibida ao usuário no seguinte formato (considerando a leitura do número 2):

2 X 1 = 2
2 X 2 = 4
2 X 3 = 6
...
2 X 10 = 20

2) Faça um programa que mostre o resultado da soma obtida dos cem primeiros números inteiros (1+2+3+4+5+6+7...+97+98+99+100).

3) Faça um programa que leia 2 valores inteiros e positivos: X e Y. O algoritmo deve calcular e escrever a função potência XY.

4) Chico tem 1,50 metro e cresce 2 centímetros por ano, enquanto Zé tem 1,10 metro e cresce 3 centímetros por ano. Construa um algoritmo que calcule e imprima quantos anos serão necessários para que Zé seja maior que Chico.

5) Faça um programa para calcular a somatória, a soma dos quadrados e a média entre os n primeiros números informados pelo usuário. O final da leitura acontecerá quando for lido o número zero.

6) Faça um programa que calcule a média aritmética de n valores inteiros positivos informados pelo usuário. O final da leitura acontecerá quando for lido um valor negativo.

7) Em uma eleição presidencial existem quatro candidatos. Os votos são informados através de códigos. Os dados utilizados para a contagem dos votos obedecem à seguinte codificação:

1,2,3,4 = voto para os respectivos candidatos;
5 = voto nulo;
6 = voto em branco;
Faça um programa que leia o código do candidato em um voto. Calcule e escreva:

- total de votos para cada candidato;
- total de votos nulos;
- total de votos em branco;

Como finalizador do conjunto de votos, tem-se o valor 0.

8) Faça um programa que calcule a média dos números digitados pelo usuário, se eles forem pares. Termine a leitura se o usuário digitar zero (0).

9) Faça um programa que lê um valor n inteiro e positivo e que calcula a seguinte soma: S := 1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + ... + 1/n O algoritmo deve escrever cada termo gerado e o valor final de S.

10) Faça um programa que conte quantos números pares existem entre dois números inteiros.

11) Faça um programa que conte quantos números positivos existem entre dois números inteiros.

12) Faça um programa que gere e escreva os números ímpares no intervalo entre 100 e 115.

13) Faça um programa que calcule e escreva o fatorial de um número informado pelo usuário. Lembre-se que o fatorial de 0 é 1.

14) Faça um programa que calcule a potência de um número lido, onde o expoente varia de 0 a 5. Deve ser considerado que qualquer número elevado a zero é 1, e elevado a 1 é ele próprio. O resultado da potência deve ser exibida ao usuário no seguinte formato (considerando a leitura do número 3):

3 na potência 0 = 1
3 na potência 1 = 3
3 na potência 2 = 9
... e assim por diante

15) Faça um programa que gere números de 1 a 110 e escreva aqueles que dividido por 11 dão resto igual a 5.

16) Faça um programa que calcule os n primeiros termos de uma Progressão Aritmética (PA). Para isso o programa deverá ler um número n (número de termos da PA), a1 (o primeiro termo da PA) e r (a razão da PA), considerando que cada novo termo é composto pelo termo anterior somado com a razão.

17) Faça um programa que calcule a soma dos termos de uma Progressão Aritmética (PA). O Programa deverá ler um número n (número de termos da PA), a1 (o primeiro termo da PA) e r (a=razão da PA). Exemplo: Se a1= 2; n=5 e r=3 então a PA(n) será: PA(5) = 2 + 5 + 8 + 11 + 14 = 40

18) Faça um programa que apresente a série de Fibonacci até o 10º termo. A série de Fibonacci é formada pela seqüência: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, ... etc

19) Faça um programa que leia 5 valores para X, um de cada vez, e conta quantos destes valores são negativos, escrevendo esta informação.

20) Faça um programa que leia 10 valores, um de cada vez, e conta quantos deles estão no intervalo [10,20] e quantos deles estão fora do intervalo, escrevendo estas informações.

21) Faça um programa que mostre os números primos no intervalo entre 1 e 15.

22) Faça um programa que gera e escreve os 3 primeiros números perfeitos. Um número perfeito é aquele que é igual a soma dos seus divisores. (Ex.: 6 = 1+2+3; 28 = 1+2+4+7+14).

23) Faça um programa que calcula e escreve o produto dos números primos entre 1 e 100.