|| Exercícios de Vetores ||

1) Faça um programa que leia um vetor de 10 posições de números inteiros. A seguir calcule o quadrado de cada elemento do vetor lido, armazenando o resultado num segundo vetor.

2) Faça um programa que leia um vetor de 10 posições de números inteiros e calcule a soma de todos os seus elementos. Mostre o vetor e a somatória final.

3) Faça um programa que leia dois vetores de 5 posições e faça a multiplicação dos elementos de mesmo índice, colocando o resultado em um terceiro vetor.

4) Faça um programa que leia e mostre um vetor de 10 elementos inteiros. A seguir conte quantos valores positivos existem no vetor mostrando esta informação.

5) Faça um programa que leia um vetor de 10 posições contendo palavras e um código numérico. Se o código for zero, termine o algoritmo. Se o código for 1, mostre o vetor na ordem direta. Se o código for 2, mostre o vetor na ordem inversa.

6) Faça um programa que leia um vetor inteiro de 5 posições e crie um segundo vetor, substituindo os valores nulos por 1. Mostre os 2 vetores.

7) Faça um programa que leia dois vetores de 5 palavras e crie um terceiro vetor que seja a união dos dois vetores lidos.

8) Faça um programa que leia um vetor de 8 posições contendo letras. Pedir para que o usuário informe uma letra e a seguir verificar quantas vezes esta letra aparece no vetor, fornecendo esta informação ao usuário.

9) Faça um programa que leia um conjunto de 10 valores e os coloca em 2 vetores conforme forem pares ou ímpares. Para que nenhum dos vetores fique com posições “vazias” , quando o vetor par receber um valor o vetor ímpar deve receber 0, e vice-versa.

10) Faça um programa que leia um vetor de 8 posições de números inteiros e apresente a soma dos elementos de índices pares e o produto dos elementos de índices ímpares do vetor.

11) Faça um programa que leia um vetor de 8 elementos inteiros. Encontre e mostre o menor elemento e sua posição no vetor.

12) Faça um programa que leia dois vetores de 5 posições, contendo palavras, e mostre-os. Em seguida, faça a troca dos vetores, ou seja, os elementos do Vetor1 devem ser armazenados no Vetor2 e vice-versa.

13) Faça um programa que leia dois vetores (V1 e V2) de 6 elementos inteiros. A seguir, calcule a soma do primeiro elemento de V1 com o último elemento de V2, acumulando o valor, depois a soma do segundo elemento de V1 com o penúltimo elemento de V2, acumulando o valor, e assim sucessivamente até que chegue na soma do último elemento de V1 com o primeiro de V2. Mostrar
os dois vetores e a somatória. 

14) Faça um programa que leia um vetor de 10 elementos inteiros. A seguir troque o primeiro elemento com o último, o segundo com o penúltimo, o terceiro com o antepenúltimo e assim por diante. Mostre o vetor lido e o vetor modificado.

15) Faça um programa que leia um vetor de 5 elementos inteiros e mostre-o. A seguir, encontre o maior valor e multiplique cada elemento do vetor pelo Maior. Mostrar o maior elemento e o vetor modificado pelo cálculo.

16) Faça um programa que leia um vetor de 10 posições e mostre-o ordenado em ordem crescente.

17) Faça um programa que leia um vetor de 13 elementos inteiros, que é o Gabarito de um teste da loteria esportiva, contendo os valores:

1 = coluna 1
2 = coluna 2
3 = coluna do meio

Leia, a seguir, para cada apostador, o número do seu cartão e um vetor de Respostas de 13 posições. Verifique para cada apostador os números de acertos, comparando o vetor de Gabarito com o vetor de Respostas. Escreva o número do apostador e o número de acertos. Se o apostador tiver 13 acertos, mostrar a mensagem "Ganhador". 

