|| Exercícios de Matrizes ||

1) Elabore um programa que leia duas matrizes 3X3. A seguir crie uma terceira matriz que seja a soma dos elementos das duas matrizes lidas. Exibir as matrizes lidas e a calculada.

2) Faça um programa que leia um número inteiro X e uma matriz M(5,5) de inteiros. Conte quantos valores iguais a X estão na matriz.

3) Faça um programa que leia uma matriz M(5,5) e calcula as somas:

a) da linha 4 de M
b) da coluna 2 de M
c) de todos os elementos da matriz M

Escrever essas somas e a matriz.

4) Faça um programa que lê uma matriz M(3,3) e a exiba. Troque, a seguir:

a) a linha 1 com a linha 3
b) a coluna 2 com a coluna 3

Mostre a matriz modificada.

5) Elaborar um programa que leia uma matriz M(3,3) e um valor A. Multiplica a matriz M pelo valor A e coloca os resultados em um vetor de V(9), exibindo no final o vetor V.

6) Faça um programa que leia uma matriz M(3,4) e divida todos os 3 elementos de cada uma das 4 linhas de M pelo maior elemento daquela linha. Escrever a matriz lida e a modificada.

7) Faça um programa que lê uma matriz M (4,4) e cria 2 vetores SL(4) e SC(4) que contenham, respectivamente, as somas das linhas e das colunas de M. Escrever a matriz e os vetores criados.

8) Faça um programa que leia uma matriz 5X5 e armazene os elementos da diagonal principal num Vetor. Mostre a matriz e o vetor.

9) Faça um programa que leia uma matriz 5X5 e armazene os elementos da diagonal secundária num Vetor. Mostre a matriz e o vetor. 

10) Faça um programa que leia uma matriz 3X4, calcule e mostre a soma das linhas pares da matriz.

11) Faça um programa que leia uma matriz de 3 colunas e 4 linhas. Depois de lê-la, some as colunas individualmente e acumule a soma na 5ª linha da matriz. Mostrar a matriz já com a 5ª linha preenchida. (Lembre-se: para guardar o resultado é necessário declarar uma matriz de 3X5).

12) Na teoria dos sistemas, define-se como elemento minimax de uma matriz o menor elemento da linha onde se encontra o maior elemento da matriz. Faça um programa que leia uma matriz 10X10 de inteiros e encontre seu elemento minimax, mostrando também sua posição.

13) Faça um programa que gere uma matriz 8X8 preenchendo com ‘X’ as células da área hachurada da matriz conforme descreve a figura 13 da página 76 da apostila de programação.

14) Faça um programa que gere uma matriz 12X12 preenchendo com ‘X’ as células da área hachurada da matriz conforme descreve a figura 14 da página 76 da apostila de programação.

15) Faça um programa que gere uma matriz 8X8 preenchendo com ‘X’ as células da área hachurada da matriz conforme descreve a figura 15 da página 76 da apostila de programação.

16) Faça um programa que gere uma matriz 12X12 preenchendo com ‘X’ as células da área hachurada da matriz conforme descreve a figura 16 da página 76 da apostila de programação.

17) Faça um programa que leia uma matriz A (5,5) de números inteiros e cria 2 vetores MaiorL(5) e MenorC(5), que contenham, respectivamente, o maior elemento de cada uma das linhas e o menor elemento de cada uma das colunas. Escrever a matriz A e os vetores MaiorL e MenorC.
