1. Elabore um programa que leia duas matrizes 3X3 utilizando valores aleatórios em dois TSTRINGGRID. A seguir crie uma terceira matriz que seja a soma dos elementos das posições [I,J] das duas matrizes lidas. O resultado deve ser exibido em um terceiro TSTRINGGRID.

2. Elaborar um programa que leia uma matriz M(3,3) utilizando valores aleatórios em um TSTRINGGRID, e um valor X que deve ser lido de um TEDIT. Multiplique as posições [I,J] da matriz pelo valor X e coloque os resultados em um vetor de 9 posições. O vetor pode ser construído com um TSTRINGGRID de uma única linha, que deve ser mostrado na tela.
	
3. Faça um programa que leia uma matriz 5X5 utilizando números aleatórios, e mostre a mesma em um TSTRINGGRID. Armazene os elementos da diagonal principal da matriz em um vetor. O vetor pode ser construído com um TSTRINGGRID de uma única linha, que deve ser mostrado na tela. 
	
4. Faça um programa que leia uma matriz 5X5 utilizando números aleatórios, e mostre a mesma em um TSTRINGGRID. Armazene os elementos da diagonal secundária em um vetor. Por fim, mostre o vetor em um TSTRINGGRID. O vetor pode ser construído com um TSTRINGGRID de uma única linha.
	
5. Faça um programa que leia uma matriz 3X4 utilizando números aleatórios, e mostre a mesma em um TSTRINGGRID. Por fim, você deve calcular e mostrar em um TLISTBOX a soma das posições de cada uma das linhas pares da matriz.
	
6. Na teoria dos sistemas, define-se como elemento minimax de uma matriz o menor elemento da linha onde se encontra o maior elemento da matriz. Faça um programa que leia uma matriz 5X5 de inteiros utilizando valores aleatórios, e mostre a mesma em um TSTRINGGRID. Por fim, você deve encontrar o elemento minimax da matriz, informando o mesmo em um TEDIT.
	
7. Faça um programa que leia uma matriz 5x5 de números inteiros aleatórios, e mostre a mesma em um TSTRINGGRID. Crie 2 vetores chamados MaiorL com 5 posições e MenorC com 5 posições. O vetor MaiorL deve conter o maior elemento de cada uma das linhas. Já o vetor MenorC deve conter o menor elemento de cada uma das colunas. Você deve mostrar o vetor MaiorL e o vetor MenorC na tela, utilizando estruturas TSTRINGRID de uma única linha.
	
8. Faça um programa que leia um número inteiro X de um TEDIT e uma matriz 5x5 de inteiros aleatórios, e mostre a mesma em um TSTRINGGRID. Conte quantos valores iguais a X estão na matriz e mostre o resultado em um TEDIT.

9. Faça um programa que leia uma matriz 5x5 de números inteiros aleatórios, e mostre a mesma em um TSTRINGRID. Em seguida, calcule a soma das posições [I,J] da linha 4 de M, com as posições [I,J] da coluna 2 de M. Escreva a soma das posições em um vetor de 5 posições. Por fim, você deve mostrar o vetor na tela. O vetor pode ser construído com um TSTRINGGRID de uma única linha, que deve ser mostrado na tela.
	
10. Faça um programa que lê duas matrizes 4x4 de númreos aleatórios, e mostre as mesmas em dois TSTRINGGRIDs. O programa deve calcular o produto matricial das matrizes (M x N), colocando o resultado em uma matriz P. Ao final da multiplicação, o programa deve mostrar o conteúdo da matriz P em um terceiro TSTRINGGRID.
