[1] Programa DELPHI com disciplinas do ensino médio:

Os grupos devem desenvolver um programa DELPHI (com várias telas), capaz de realizar cálculos das equações (conteúdos) do segundo ano ano ensino médio, como matemática, física e química. Na área da matemática, escolham pelo menos dois destes programas: (i) Pitágoras; (ii) Calculadora da Regra de 3; (iii) Cálculo geométrico de área pdo quadrado/retângulo/triângulo. (iv) Cálculo trigonométrico do triângulo retângulo (sen/cos/tang). Na área da física, os programas podem ser: (i) Conversor de Temperatura; (ii) Conversão de Pressão; (iii) Conversor de distância; (iv) Caculadora Básica. Na área da química, os programas podem ser: (i) Molaridade e Concentração (ii) Tabela periódica. O professor pede que os alunos utilizem (pelo menos) 10 componentes visuais do DELPHI (Aprendidos na disciplina), juntamente com suas propriedades. Utilizem campos de leitura como MaskEdit e campos de seleção como RadioGroup e CheckBox. Realizem a modelagem da tela utilizando elementos como PageControl, Panel e Form. Procurem criar programas com mecânicas de tela (usabilidade), capazes de surprender o usuário.

[2] Agenda de contatos:

Os grupos devem desenvolver uma agenda de contatos (usuários com senha). A agenda deve possuir uma tela de login (que utiliza senhas, capaz de permitir o acesso a tela principal da agenda. A Agenda deve possuir uma matriz em memória, que armazena contatos (linhas). Cada contato (linha) pode possuir diferentes atributos (colunas) como nome, idade, sexo, telefone, endereço. O programa da agenda deve possuir as seguintes funções: (i) Cadastro de contatos; (ii) Remoção de contatos; (iii) Listagem de todos os contatos cadastrados; (iv) Atualização de contatos. Durante o desenvolvimento da agenda, utilize (pelo menos) 10 componentes visuais do DELPHI (Aprendidos na disciplina), juntamente com suas propriedades. Não se esqueça de implementar os tratamentos das entradas, de maneira que o banco de dados de contatos da agenda (matriz), possua valores cadastrados válidos. Por exemplo, o telefone, pode ser implementado via MaskEdit. Já o sexo, pode ser implementado com um RadioGroup. Pense nas possíveis situações que podem acontecer, quando dois contatos possuam o mesmo nome, ou quando você quer editar alguém, adicionando um nome que já existe na Agenda. Estas situações precisam ser pensadas e programadas de maneira que a Agenda seja capaz de evitar certas operações (ilegais). Procurem criar programas com mecânicas de tela (usabilidade), capazes de surprender o usuário.

[3] Sistema de Caixa Eletrônico:

Os grupos devem desenvolver um sistema de caixa eletrônico (usuários com senha). O sistema deve possuir uma tela de login (que utiliza senhas, capaz de permitir o acesso a tela principal do caixa eletrônico. O sistema deve possuir uma matriz em memória, que armazena informações a respeito dos clientes (linhas). Cada cliente (linha) pode possuir diferentes atributos (colunas) como ID, nome, saldoContaCorrente, saldoContaPoupança, saldoContaSalário. O programa do caixa eletrônico deve possuir as seguintes funções: (i) Permitir que um cliente seja cadastrado no banco de dados. (ii) Permitir que todos os clientes cadastrados sejam listados. (iii) Realizar saque em cada uma das contas do usuário (Lembre que o usuário não é obrigado a possuir todas as contas disponíveis); (iii) Realizar depósito em cada uma das contas do usuário (Lembre que o usuário não é obrigado a possuir todas as contas disponíveis); (iii) Realizar transferências entre contas. (v) Realizar simulações de investimentos (utilizando os dados de algumas das contas existentes). Durante o desenvolvimento do sistema de caixa eletrônico, utilize (pelo menos) 10 componentes visuais do DELPHI (Aprendidos na disciplina), juntamente com suas propriedades. Não se esqueça de implementar os tratamentos das entradas, de maneira que o banco de dados de clientes do sistema, possua valores cadastrados válidos. Por exemplo, nunca aceite valores de saldo negativos, que pode ser implementado via MaskEdit. Já o tipo de conta, pode ser implementado com um RadioGroup. Pense nas possíveis situações durante a modelagem e a implementação do problema. Estas situações precisam ser pensadas e programadas de maneira que o sistema de caixa eletrônico seja capaz de evitar certas operações (ilegais). Procurem criar programas com mecânicas de tela (usabilidade), capazes de surprender o usuário.

[4] Implementação de um jogo da velha ou um jogo de damas:

Os grupos devem desenvolver um pequeno jogo da velha ou um pequeno jogo de damas, que permita que o tabuleiro seja inicialmente definido (Número de linhas e número de colunas). Durante a inicialização do jogo, o usuário poderá definir o símbolo das pedras do tabuleiro, utilizando os caracteres disponíveis no teclado (# * o -). Inicialmente, o form terá um tamanho fixo, mas logo que o usuário escolher um tamanho de tabuleiro (Ex: jogo da velha com 4x4), ele terá que aumentar o tamanho do form (Height/Width), que irá aumentar o tamanho do GRID. Caberá ao jogo, implementar a jogabilidade do computador, como a cada jogada, verificar se o usuário ganhou, o computador ganhou, ou se houve um empate (no caso do jogo de damas). O grupo é livre para conversar com o professor, sobre a modelagem de cada um dos jogos, como o desenho respectivo da tela.

[5] Ideias específicas dos grupos: 

Caso o grupo possua alguma ideia com grau de volume de trabalho e respectiva complexidade, o professor pede que os mesmos realizem a descrição do problema, e implementem a resepctiva ideia.
